---
title: 简历
tags: [resume]
toc: true
date: 2017-01-14 20:44:30
categories: resume
description: 

---

# 0x00 个人简介
---
**姓名:** 薛祥清    
**邮箱:** 990828785@qq.com    
**电话:** 18815285211    
**学历:** 宁波工程学院 计科专业 2011-2015     
**求职:** android安全加固
**博客:** http://gnaixx.cc   

# 0x01 工作经验
---
## 杭州同盾科技 android 研发 
**2014.12.09 - Now**

### ❶ 设备指纹 
　　_2014.12 - Now_
　　通过获取设备硬件信息生成设备ID,通过设备ID唯一确认一台设备。另外通过扫描设备环境，检测当前设备是否存在风险。  
　　从实习到现在独立研发了三个版本的 Android 设备指纹。从最开始的单一的数据采集功能到现在具有:1.作弊工具识别、2.多开识别、3.代理/vpn识别、4.模拟器识别、5.安全加固、6.hook检测、7.调试检测 等功能。

### ❷ 安全研究
　　_2016.03 - Now_
　　为其他业务组提供 Android 应用的逆向分析技术支持，以及通过分析了解市面上不同应用的加固方式，研究 dex/so 文件的加固方法以及反调试作弊工具等，将其应用到设备指纹中。   
　　逆向分析过电信和移动的掌上营业厅的登录流程，主要负责分析 java 层的数据封装逻辑以及 native 层的数据加密算法分析。

### ❸ i保障
　　_2015.07 - 2015.10_
　　一款个人账户信息安全保护工具，评估你的QQ、邮箱、银行卡、身份证、社交用户名等个人账户的安全现状。   
　　负责账户监控和个人页面模块的前端开发，很普通的一款APP，开发流程也很简单。但是掌握了 Android 开发流程和组织结构，为后续的逆向分析、安全加固打下一定基础。
　　
### ❹ 代理扫描
　　_2015.11 - 2016.3_
　　通过 nio 扫描确认当前 IP 是否为代理 IP。
　　负责项目的优化和监控系统，主要包括：优化扫描效率和 redis 存储的优化，以及构建监控系统。

# 0x02 掌握技能
---
### 关于开发
**① 应用开发** 
　　有 Android 应用开发经验，熟悉 Android 开发流程。对 SDK 开发有比较深刻的了解，特别在兼容性和稳定性上。对系统 API 比较了解，包括第三方修改的 ROM，比如双卡系统。
　　
**② NDK开发**   
　　熟练使用 Android Studio 进行 NDK 开发。写过 NDK 开发的基础教程([android-studio-ndk](https://github.com/gnaixx/android-studio-ndk))。分析过 ELF 文件格式，熟悉 Android 开发中 so 文件的作用以及使用注意点。
	
**③ 其他**
　　熟悉 shell 和 python 语言，开发中经常用其写一些脚本，提高工作效率。维护开发过 WEB 应用，熟悉 MVC 框架，对 web 开发流程有一定了解。
　　
### 关于安全
**① 逆向分析**
　　熟悉 IDA、JEB 动态调试工具，熟练使用 jadx、apktool、dex2jar、smali等静态分析工具。能分析 smali 代码，熟悉 Burp Sutie，会写一些简单的插件。了解 android java 和 native (got、inline)层的 hook 原理，分析过 xposed 框架源码。

**② 安全加固**
　　了解一些对抗逆向分析的小技巧:proguard、签名对比、动态加载，hook检测，调试检测([anti-debug](https://github.com/gnaixx/anti-debug))等，分析过 ELF 和 DEX 文件格式。实现过 so 文件的加壳和 dex 文件的混淆加密工具([hidex-hack](https://github.com/gnaixx/hidex-hack))。了解 APK 加壳原理。

# 0x03 其他信息
---
#### 奖励荣誉
2016 同盾骑士之成长之星

#### 自我评价
从移动开发转变为移动安全，也慢慢爱上了安全加固和逆向分析。喜欢学习研究新技术，学过Go、Python、JavaScript不过仅限于 a+b。有良好的自主学习能力，能独立完成开发任务。喜欢用博客总结分享周期性的学习心得和技术(当然也为了装逼)。



**附件:** [薛祥清_Android_简历.PDF]()